#### Eureka
- CAP
    1. 三级缓存registry/readWrite/readOnly，从其他peer拉去注册表 int registryCount = this.registry.syncUp()。（不满足C）
    2. 集群没有扩大承受能力，只是为了HA（满足A）。
    3. 网络不好的情况下续约不成功，还是可以拉取到注册表信息。（有自我保护，不续约并不是马上剔除。满足P）
- Server
    1. 注册（集群同步）
    2. 续约/心跳（集群同步）
    3. 下线（集群同步）
    4. 剔除（集群不同步：所有的节点都有定时任务）
    5. 获取注册列表（全量/增量）
> 集群间相互视为peer。Client向Server注册、续约、更新状态时，接受节点更新自己的服务注册信息后，逐个同步至其他peer节点。如果Server-A向Server-B节点单向注册，则Server-A视Server-B为peer节点，Server-A接受的数据会同步给Server-B，但Server-B接受的数据不会同步给Server-A。
- Client
    1. 从集群的第一个节点拉取注册信息，如果拉取失败从第二个，最多三次
    2. 从一级缓存
#### Config
SpringBoot的配置优先级
> 命令行参数 > 操作系统环境变量 > 应用外的配置文件 > 应用内的配置文件

这里命令行参数设置的优先级是最高的，方便部署不同环境。
加入SpringCloud的配置中心后，优先级并不是想象中的命令行最高优先级。

> 配置中心 > 命令行参数 > 本地application.yml > 本地bootstrap.yml
#### Feign
- GET方式: 想让服务消费者采用GET方式调用服务提供者
    1. 服务消费者这边feign调用时，在所有参数前加上@RequestParam
    2. 服务消费者这边feign调用时，指明为GET方式
> 如果不指明Method，那么在条件1满足的情况下，采用的是默认的GET方式。条件1和条件2是**且**的关系(都满足时，才为GET)。

- POST方式：想让服务消费者采用POST方式调用服务提供者
    1. 服务消费者这边feign调用时，在所有参数前加上@RequestParam，并指明feign消费服务的方式为POST。
    2. 服务消费者这边feign调用时，有且只有一个参数前为@RequestBody或什么也没有（如果有多个参数，那么其余参数前必须有@RequestParam）。
> 条件1和条件2是**或**的关系（当至少一个满足时，即为POST）。
- 使用feign消费服务时，如果参数前什么也不写，那么默认是由@RequestBody指明的。@RequestParam必须设置value
#### Security
并发量小可以用共享session；高并发换成无状态方案 JWT + Token

#### Sentinel
> java -Dserver.port=8080 -Dcsp.sentinel.dashboard.server=localhost:8080 -Dproject.name=sentinel-dashboard -jar sentinel-dashboard-1.8.1.jar
#### Nacos
> sh startup.sh -m standalone

#### Leaf
[美团点评分布式ID生成系统](https://tech.meituan.com/2017/04/21/mt-leaf.html)
